---
layout: page
title: "SaaS服务助力企业实现线下促销到线上销售"
excerpt_separator: "<!--more-->"
categories:
  - 自我策展
tags:
  - SaaS
  - 系统循环图
  - 可持续
---
### 广东温泉宾馆与SaaS服务平台合作，进行数字绿色可持续发展的转型
- 疫情期间，用户消费场景受限，大部分用户在线上进行消费。依靠线下服务和房间资源利润生存的传统广东温泉宾馆遭受了巨大的打击，但酒店为了不浪费人力成本和租金成本不得不继续营业。    
- 广东温泉宾馆接入了直客通数字化营销工具，从传统的线下促销转为线上营销。将客户数据和经营产生数据进行整合，使用“交易型SaaS+服务”打造专属小程序线上商城，结合微信公众号凝聚用户，打造社群，从现有的用户辐射到新用户和潜在用户；搭载直销渠道、精准定位目标客源、进行数据分析。
- 这种新数字营销模式可以结合绿色发展规划，助力其整合资源、人力重置、精准定位、高效获客、降低成本，实现碳排放减少。同时借助上云服务的广东温泉宾馆，能够减少电子产品的碳足迹，即电子产品全生命周期为范围的排放。

<!--more-->

### 与自身的作品攀比

- 2020年由于疫情，线上购物发展突飞猛进，人们在网上可以买到几乎所有生活用品，而线上买菜、社区拼团等新型购物方式也应运而生。线上购物的发展不仅让人们免除面对面接触传播疫情的风险，同时也极大便利了人们的生活.
- 我的作品优达APP，致力帮助传统的商超及菜市从线下促销转为线上销售，将整个城市所有门店都整合到平台上，用户可以在平台上购买线下能购买到的任何商品。

#### [“优达APP“前端产品仓库链接]( http://app-design_team.gitee.io/app_team)
#### [CMS产品仓库链接](http://app-design_team.gitee.io/app_-cms)
<iframe width="500" height="440" frameborder="0" src="https://ncase.me/loopy/v1.1/?embed=1&data=[[[1,166,398,0,%22%25E6%259B%25B4%25E5%25A4%259A%25E5%2595%2586%25E5%2593%2581%25E9%2580%2589%25E6%258B%25A9%22,4],[3,269,194,0,%22%25E6%259B%25B4%25E4%25BD%258E%25E7%259A%2584%25E4%25BB%25B7%25E6%25A0%25BC%22,1],[4,903,355,0,%22%25E6%259B%25B4%25E5%25A4%259A%25E5%2595%2586%25E8%25B6%2585%25E5%2585%25A5%25E9%25A9%25BB%22,2],[5,625,150,0,%22%25E6%259B%25B4%25E5%25A4%259A%25E7%259A%2584%25E9%259C%2580%25E6%25B1%2582%22,3],[6,411,360,0,%22%25E7%2594%25A8%25E6%2588%25B7%25E7%25AD%2589%25E5%2588%25B0%25E6%2597%25B6%25E9%2597%25B4%25E6%259B%25B4%25E7%259F%25AD%22,4],[7,631,589,0,%22%25E6%259B%25B4%25E5%25A4%25A7%25E7%259A%2584%25E8%25A6%2586%25E7%259B%2596%25E9%259D%25A2%25E7%25A7%25AF%22,3]],[[3,5,-18,1,0],[5,4,-9,1,0],[4,7,-49,1,0],[7,6,-26,1,0],[1,3,17,1,0],[7,1,39,1,0],[6,5,29,1,0]],[],7%5D"></iframe>

- 后续，我们还将系统整合范围内的商店每个商品，实时显示库存，减少积压问题；使用SaaS服务打造直销渠道，精准定位客群、高效获取客户，再辐射到新的用户。其次，还将改租用绿色数据中心的服务器，如河源数据中心其采用湖水制冷为服务器降温，这些冷却水经过无害处理后可重复利用。
