---
layout: page
title: "平台经济与个人思考"
excerpt_separator: "<!--more-->"
categories:
  - 自我策展
tags:
  - 平台经济
  - Platform Economy
  - 商业模式画布
---
- 平台经济（Platform Economy），是数字化平台是一种为供需及相关主体提供连接、交互匹配与价值创造的媒介组织，也是一种基于数字化技术的新型资源配置方式。
<!--more-->
- 平台经济从低到高包含四个层面：数字化平台、数字化平台企业、数字化平台生态系统、平台经济。其中，数字化平台是引擎，数字化平台企业是主体，数字化平台生态系统是载体，有着数字化连接的平台生态系统整体构成平台经济。

- 平台经济的参与者是那些其业务模型基于数字平台来产生收入的企业，他们能根据消费者的品味和习惯快速创建新产品和服务，而且能通过在传统产品和服务的基础上重新组合传统产品和服务来创建全新的产品和服务。
- 因此，面对巨大的市场，平台企业要加深对所涉及领域、行业、用户的认知，着力解决行业发展痛点与难点，为相关市场主体提供量身定做的精细化服务，通过差异化专业化为用户提供更多价值创造，通过系统思维来设计平台运作的商业模式、定价策略、服务标准，持续改善服务质量。

<iframe width="500" height="440" frameborder="0" src="https://ncase.me/loopy/v1.1/?embed=1&data=[[[1,607,218,0,%22%25E6%259C%25AC%25E5%259C%25B0%25E5%258C%2596%25E3%2580%2581%25E5%25B7%25AE%25E5%25BC%2582%25E5%258C%2596%25E6%259C%258D%25E5%258A%25A1%25E8%25AE%25BE%25E8%25AE%25A1%25E4%25BD%2593%25E7%25B3%25BB%25E7%259A%2584%25E6%259E%2584%25E5%25BB%25BA%22,4],[2,779,374,0.33,%22%25E7%2594%25A8%25E6%2588%25B7%25E4%25BD%2593%25E9%25AA%258C%25E7%259A%2584%25E4%25BC%2598%25E5%258C%2596%22,4],[4,387,214,0,%22%25E6%258E%25A2%25E7%25B4%25A2%25E7%2594%25A8%25E6%2588%25B7%25E6%259C%258D%25E5%258A%25A1%25E9%259C%2580%25E6%25B1%2582%22,1],[5,247,375,0,%22%25E7%2594%25A8%25E6%2588%25B7%25E4%25BD%2593%25E9%25AA%258C%25E5%25BA%25A6%25E9%2587%258F%25E6%259E%2584%25E5%25BB%25BA%22,1],[6,247,577,0,%22%25E6%2590%259C%25E9%259B%2586%25E7%2594%25A8%25E6%2588%25B7%25E5%258F%258D%25E9%25A6%2588%22,2],[11,776,582,0,%22%25E7%2594%25A8%25E6%2588%25B7%25E5%25A2%259E%25E5%25A4%259A%22,0],[12,606,735,0,%22%25E5%25B9%25B3%25E5%258F%25B0%25E7%259A%2584%25E4%25BB%25B7%25E5%2580%25BC%25E6%258F%2590%25E5%258D%2587%22,3],[13,494,506,0,%22%25E7%2594%25A8%25E6%2588%25B7%25E7%2597%259B%25E7%2582%25B9%25E5%2592%258C%25E9%259C%2580%25E6%25B1%2582%25E5%25A2%259E%25E5%25A4%259A%22,5],[14,396,733,0,%22%25E5%2588%259B%25E5%25BB%25BA%25E6%2596%25B0%25E4%25BA%25A7%25E5%2593%2581%25E5%2592%258C%25E6%259C%258D%25E5%258A%25A1%22,3]],[[6,5,18,1,0],[5,4,16,1,0],[4,1,20,1,0],[1,2,39,1,0],[2,11,17,1,0],[11,13,17,1,0],[11,12,38,1,0],[12,14,-7,1,0],[13,2,36,-1,0],[14,6,28,1,0],[12,11,46,1,0],[13,6,-18,1,0]],[],14%5D"></iframe>


- 在本人的个人PS-商业模式画布中的客户群体是平台的用户。平台经济有着交叉网络外部性的显著特征，即平台一边的用户规模往往与另一边的用户规模成正比，平台用户数量越多， 该平台的价值就越大，越能够吸引平台双方更多用户的加入，从而形成网络迅速扩张的正反馈效应。因此，平台企业为用户带来价值和服务的同时，优质的服务也能带来更多的用户。


 
- 本人的个人PS-商业模式画布中的价值主张/服务是本地化、差异化服务设计体系的构建和用户体验优化。平台经济下差异化战略是提高企业竞争优势的有力手段，本地化、差异化的产品或服务不仅能够满足某些消费群体的特殊需要，也将降低客户对价格的敏感性。目前市场上平台同质化现象较为严重，平台应明确市场定位，专注细分市场，根据自身优势提供差异化的服务以满足用户的需求，够吸引平台双方更多用户的加入。

- 本人的个人PS-商业模式画布中的业务是通过构建用户体验度量，探索出用户的服务需求。通过用户体验度量量化用户体验，并结合系统思维和设计思维，实现体验设计价值及体验设计体系化，系统地设计平台运作的商业模式、定价策略等，为后续本地化、差异化服务设计体系的构建，为做好用户体验管理和本地化、差异化服务设计体系的构建做准备。
